なんじゃその銀河様のことを言うな。
いえいえ、そうなんですね。あの、御近所のこと。
そら、銀河様じゃ。
そんなやったら、言うておりゃわしたら、寝引きにしてもさせあげます。
黙っておりになりますわ。ちょっと、そのよう言いませんさかい。
いんで、先生、そう言え。
いで、あの、なんですね。おたくもはその、旗のお方やませず、
まあ、火の玉のひとつも転ばしてならお方やさかい。
なんじゃ、その火の玉って。
そのある、物をよ分かって、物を変えたり引いたりして、物のよう分かる学者のことを、火の玉。
そら、死の玉はこのひとつじゃ。
ああ、そら、その玉。その玉とは。
それを転ばしてなる。転ばしてなると、おかしじゃない。
それを学んで、え、そら、あの、それを学んでなるお方に、にゃーん、こっちゃないか。
で、黙っておりになりますわ。
ら、らかろうれきゃ。
いでか、いて、ついて、あの、お返事聞いてこい。
ああ、つまり何か、遠崎、何や、花、花おったんで、それがあしがぬ、ぬ、ぬるてや、ちゅうね。
花ぬるてや、らかろうれきや、ちゅうのかい。
へえ、そうでんに。
ああ、そんならいいんで、いいなさい。
私は何も、そんなさくら、おりたいことはない。おまえはんところのさくらを。
なあ、わしとこの遠崎さいて、おまえはんところのさくらが、どら足を踏み込んでおる。
へえ、へえ、へえじゃないがな。
それがために、わしとこの遠崎が苦労で、おどんだらん。
で、あの花を二、三歩、おらんちゅうと遠崎が、暮れ、おまえだから。
しょうことなしに、花おっておる。
なあ、花おってる罪がまた重たいか。
ええ、紗面破っておる、紗面の何かや罪が重たいか。
いいんで、そういう、いいんで、はげじゃねえ、そういえ。
へえ、へえ、返事聞いてかえり。返事はそんでええね。そういうたれぬんじゃ。
なあ、紗面破ってるよその罪が重いか。
らかろうれきの罪が重いか。そういうんで、そういうやちゅうね。
桜おまえとこの桜おれとこの千歳千歳っておまえ、ドラ足を踏み込んでるやろ。
その罪が重いか。いいんで、いいんで、はげじゃねえ、そういう。
返事、わからやっちゃえな。おまえとこのはげじゃもうわからないな。おまえもわからやっちゃえ。
待て待て、ちょっと短尺一つ家書いてやるわ。
ちょっと待って。
学者の戦士も短尺取り出しになって、スラスラっと一つ印書きに。
さあ、これ持ってんで見せたらわかるわ。
あれ、へら、おき、あ、へら。
とうとう答え書きやがれ。口で言うのに手勢破れんで答え書きやがれ。えらおれやがれ。
はい、だいさん、いってまいりました。
ああ、ご苦労、ご苦労。
どうだった、答え言いよったかな。
え、なんじゃ知らんけど、こんな、え、あの、なんてさ、答え状だしまして、こんな手紙みたいなもんね。
ああ、こっち返してみ。これ短尺じゃん。
さすが学者やな。え、ちょっと答え書きするかって、短尺に書きよるのがおもしれえ。
こっち返してみ、こっち返してみ。
ああ、なんとか言ったんじゃ。
兵越に隣の庭へ出た花は、ねじょがたおるがこちらまかしじゃ。
なにを。
そう、なにをぬかすねん、これ。あびこびに魚いっちゃがねん、これ。
謝るとこの騒ぎはあらへんがねん。
よう、こんなこと書きやがったな、もう。
くくそったれ、目はむかつかっきゃな、また。
謝るとこせんぞ、こんなことまだおもんで、魚、くくくそったれよ。
ばんとおもってきたら、とんなもんじゃ、くくそったら。
うーん、だんだんめむいてござる。
ばんとおしろがり、どうぞ、どうぞ。
なにを。
ばんとおもってきたら、
あ、ばんとおのか。
いまのに聞いてくれあったか。はあ、ありがたず。